# Stichwortverzeichnis & Terminologie

## Stichwörter

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="143">Abkürzung</th><th width="243">Vollständig</th><th width="315">Ergänzung</th><th data-type="content-ref"></th></tr></thead><tbody><tr><td>IDOR</td><td>Insecure Direct Object Reference</td><td></td><td></td></tr><tr><td>LFI</td><td>Local File Inclusion</td><td></td><td><a href="angriffsszenarien/webservices/user-eingaben/file-inclusion/lfi-local-file-inclusion.md">lfi-local-file-inclusion.md</a></td></tr><tr><td>RFI</td><td>Remote File Inclusion</td><td></td><td><a href="angriffsszenarien/webservices/user-eingaben/file-inclusion/rfi-remote-file-inclusion.md">rfi-remote-file-inclusion.md</a></td></tr><tr><td>SSRF</td><td>Server-Side Request Forgery</td><td></td><td><a href="angriffsszenarien/webservices/user-eingaben/ssrf-server-side-request-forgery.md">ssrf-server-side-request-forgery.md</a></td></tr><tr><td>CSRF/XSRF</td><td>Cross-Site Request Forgery</td><td></td><td></td></tr><tr><td>XSS</td><td>Cross-Site Scripting</td><td></td><td><a href="angriffsszenarien/webservices/user-eingaben/xss-cross-site-scripting.md">xss-cross-site-scripting.md</a></td></tr><tr><td>SQLi</td><td>SQL-Injection</td><td></td><td><a href="angriffsszenarien/webservices/sqli-sql-injection.md">sqli-sql-injection.md</a></td></tr><tr><td>PoC</td><td>Proof of Concept</td><td></td><td></td></tr><tr><td>CVSS</td><td>Common Vulnerability Scoring System</td><td>Industriestandard zur Bewertung des Schweregrades möglicher/tatsächlicher Sicherheitslücken</td><td><a href="https://www.first.org/cvss/examples">https://www.first.org/cvss/examples</a></td></tr><tr><td>CVE</td><td>Common Vulnerabilities and Exposures</td><td></td><td></td></tr><tr><td>CWE</td><td>Common Weakness Enumeration</td><td></td><td></td></tr><tr><td>SWC</td><td>Smart Contract Weakness Classification (Web3)</td><td>Gegenstück zum CWE für Vulnerabilities in web2.</td><td><a href="https://swcregistry.io/">https://swcregistry.io/</a></td></tr><tr><td>OWASP</td><td>Open Web Application Security Project</td><td></td><td></td></tr><tr><td>XXE</td><td>XML external entity injection</td><td></td><td></td></tr><tr><td>MITM</td><td>Man-in-the-middle Attacke</td><td></td><td></td></tr><tr><td>IDS</td><td>Intrusion Detection System</td><td>Untersuchung von Netzwerkpaketen nach Verhaltensmuster/ bestimmten Signaturen. Löst Alarm bei erkannten Angriffen aus</td><td></td></tr><tr><td>IPS</td><td>Intrusion Prevention System</td><td></td><td></td></tr><tr><td>SAM</td><td>Security Account Manager</td><td>Windows Passwort DB</td><td></td></tr><tr><td>SCM</td><td>Service Control Manager</td><td>Verwaltungsprozess für Windows Services</td><td></td></tr><tr><td>DACL</td><td>Discretionary Access Control List</td><td>Diskretionäre Zugriffssteuerungslisten werden von Windows-Systemen verwendet, um festzulegen, wer auf eine bestimmte Ressource zugreifen darf. Sie werden zwar häufig im Zusammenhang mit Dateien genannt, gelten aber auch für andere Komponenten wie Registrierungsschlüssel, Dienste und geplante Aufgaben.</td><td></td></tr><tr><td>LOLBAS</td><td></td><td>LOLBAS ist die Abkürzung für „Living Off The Land Binaries And Scripts“ und steht für eine Angriffsmethode auf Rechner. „Living Off The Land“ heißt wörtlich übersetzt „sich aus der Natur ernähren“ und beschreibt die Methode recht gut. Bei den Living Off The Land Binaries And Scripts handelt es sich um ausführbare Dateien, Skripte oder Bibliotheken, die auf einem Rechner bereits vorhanden sind, vom Betriebssystem selbst bereitgestellt werden oder aus vertrauensvollen Quellen stammen. Sie lassen sich für bestimmte schädliche Funktionen missbrauchen. <a href="https://www.security-insider.de/was-ist-malware-a-578417/">Malware</a>-Code verwendet die „natürlich“ auf einem Rechner vorhandenen Ressourcen wie zum Beispiel von einem Anbieter oder vom Betriebssystem signierte Programme.</td><td><a href="https://github.com/LOLBAS-Project/LOLBAS">https://github.com/LOLBAS-Project/LOLBAS</a></td></tr><tr><td>UKC</td><td>Unified Kill Chain</td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></tbody></table>

## Terminology

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="115">Name</th><th>Beschreibung</th></tr></thead><tbody><tr><td>Governance</td><td>Verwalten und Leiten einer Organisation oder eines Systems, um seine Ziele zu erreichen und die Einhaltung von Gesetzen, Vorschriften und Standards sicherzustellen.</td></tr><tr><td>Regulierung</td><td>Eine Regel oder ein Gesetz, das von einer Regierungsbehörde durchgesetzt wird, um die Einhaltung sicherzustellen und vor Schäden zu schützen.</td></tr><tr><td>Compliance</td><td>Der Zustand der Einhaltung von Gesetzen, Vorschriften und Standards, die für eine Organisation oder ein System gelten.</td></tr></tbody></table>

